麻煩敬拜隊
可否給掌聲今天的侍奉團隊
不論是敬拜隊、AV Team、獅子隊
剛才主席Green Flag說到
我們很多時只看到自己的難處
看不到神的恩典
有時我也是這樣
特別想鼓勵考DSE
今年放榜的弟子有沒有舉手揮手
是沒有的
有的
可否給他們掌聲
他們過了一個不容易的星期
鼓勵你們不要看成績表、成績單
希望你們也看到上帝的恩典
仍然跟你在一起
天父仍然陪著你走你人生的每一段路
上帝的恩典是夠你用的
今日我的講道題目是基督徒的日常
為何我會想起這個名字
因為我最近看了一套動漫
叫做「版本日常」
是一個殺手
遇到一個心愛的女子
跟她結婚
改變了她的人生
不單改變了她的人生
更改變了她的身形
她不再打打殺殺
不過在她生活的日常中
不經意也展現了她殺手的特質
不過她不再拿來殺人
她拿來幫人
她的身手敏捷
拿來幫助人
其實我們基督徒也遇見耶穌基督
耶穌基督也改變了我們的生命
不知道在我們的日常生活中
我們有沒有不經意也展現了
基督給我們的生命呢
我們有沒有幫助很多人
去認識這個信仰、認識福音呢
我知道《青少報》七月的講道的月題
都是講如何傳福音的
會不會每次講傳福音
就覺得很沉重
又要我傳福音
又要我跟別人說很多話
又或者傳福音是要很有計劃的
要有一個詳細的計劃
首先要找有沒有對象
我說福音對象
不是拍拖那些
找有沒有福音對象、微信主
又要為他祈禱
又要跟他做朋友
看看有沒有報道會
有報道又約他回來
約了他回來就交給牧者
是不是要很有計劃
很有周詳的事情呢
還是傳福音都可以是一件很日常的事呢
我今天想透過經文仕途行傳
看看彼得和約翰這兩個人
他們都是在做一件很日常的事
就是如常地去到聖殿裡敬拜上帝
不過在這麼日常、平常的事裡
他們又在見證神的大能
見證耶穌基督
看看透過這個記載
上帝有沒有什麼話提醒我們呢
好,邀請大家一起讀
在仕途行傳的三章一至十節
好,預備起
下午三點鐘禱告的時候
彼得和約翰上聖殿去
有一個從無腹裡
就是瘸腿的人正被人抬來
他們天天把他放在
聖殿的一個叫美門的門口
求進聖殿的人施舍
他看見彼得約翰將要進聖殿
就求他們施舍
彼得和約翰定睛看他
彼得說:看著我們
那人就注目看他們
指望他從他們得著什麼
彼得卻說:金銀我也沒有
但我把我有的給你
奉那撒勒人耶穌基督的名
起來行走
於是彼得拉著他的右手
扶他起來
他的腳和果骨立刻撞見
就跳起來站著
又開始行走
他跟他們進了聖殿
邊走邊跳讚美神
百姓都看見他又行走又讚美神
認得他的是那素常坐在
聖殿的美門口求人施舍的
就因他所遇到的事滿心驚訝詫異
我們動低頭禱告
天父上帝我們都去祈禱你
天父我求你親自打開你的話
願我們的心都是柔軟的
去聽上帝你的說話
願我們聽完之後
都不只是放在心裏
願我們能夠行動去回應你
特別是在傳風的事上
讓我們又剛強又壯膽的去見證你
多謝你聽我們禱告
祈禱你奉耶穌基督的名祈求
阿們
經文講到有一天
彼得同亞約翰
認不認得這個圖
在兒童專學的時候
有沒有看過這套卡通
每次出來的耶穌都像Heo
我特意找出來的
希望你有些回憶
彼得同亞約翰
如常和平時一樣
去到聖殿裏面去祈禱
經文很特別
經文特別講是幾點鐘
有沒有印象
下午三點
按舊約的時代
猶太人的傳統
就是早上和下午三點
都是獻祭的時間
一早一個下午都是獻祭
另外猶太人的傳統
就是一天有三次祈禱
就是早上九點
下午三點
和下午六點
計算一下就知道
下午三點是最多人去聖殿
因為人們會去獻祭
又會去祈禱
彼得同亞約翰
如常去到聖殿裏面去禱告
來到聖殿的其中一個入口
叫做美門
美門顧名思義是怎樣
很漂亮
這是一個很漂亮的入口
金碧輝煌
有些歷史記載
這扇門是用很昂貴的銅做的
甚至價值超過杜金杜銀的門
加上手工非常出色
所以就有美門之稱
亦因為它很漂亮
像一件藝術品
所以人們都很特意
選擇這個門口去進入聖殿
所以一路進入的時候
好像觀賞藝術品一樣
一路進入聖殿
一路觀賞這麼漂亮的建築
這麼漂亮的藝術品
而這個雙腳行不到路的人
即是這個行乞的人
很懂得選擇
他就選擇最多人會經過的門口
就是行乞
亦選擇最多人會出現的時間
在那裏當中去乞錢
經文描述到這個人一出生就行不到路
自出娘胎
雙腿已經行不到路
其實為何要這樣仔細地描述呢
經文其實很想讓大家知道
其實這個人都很可憐
甚至他雙腳行不到路
都可以說是他沒有什麼希望
因為他一出生就是這樣
不是用任何方法能夠幫到他
甚至他再也沒有任何的機會可以行得發
以致他要靠別人抬他來
去到這個聖殿門口
這個尾門裏面
要依靠別人抬他過來
亦要依靠行乞去生活
彼得約翰去聖殿
這個行乞的人亦如常地
在聖殿裏面去乞錢
但不同的是聖殿
對彼得和約翰來說已經不一樣
甚至乎對這個乞錢的人已經不一樣
今天的聖殿不是單單只是進行一個宗教儀式的地方
而是一個能夠見證和宣揚耶穌基督救恩的地方
《使徒行傳》大家有印象嗎
不是福音書
《使徒行傳》是講耶穌已經復活升天
初期教會慢慢成立
耶穌基督復活升天
賜下聖靈給信徒
彼得約翰他們信了耶穌
亦領受了聖靈
他們繼續如常地生活
做一日常的事
不過今天他來到聖殿的時候
有些不一樣
雖然地方是一樣
但做的事不一樣
因為他趁著在聖殿遇到這個人的時候
他把握了一個見證耶穌基督的機會
領召妹,作為基督徒的我們
可能你今天仍然要上學
不是,你放暑假吧
還是你還很慘
雖然你放暑假
但你仍然要上學
要補課
我不知道
因為是暑假
作為基督徒的我們
我們仍然要上學
你仍然是一個學生
你仍然在做平時會做的事
但你有沒有想過
其實你的生命都改變了
可能在你的生活場景裏
不只是一間學校那麼簡單
可能這個場景、這個地方
已經能夠成為你見證耶穌基督的地方
你的學校不再是一間普通的學校
你去的補習社
都不只是一間補習社
可能你參與一些排球隊、足球隊
這些都不只是一個活動、運動
我希望你多了一個想法
其實這些是你能夠去見證耶穌
宣揚救恩的地方
我們有沒有好好把握這些機會
這些場景
好像彼得·約翰一樣
去見證上帝呢
最近都有看世界盃
有沒有人有看世界盃
有,兆豐你有
你不睏嗎
老實說我不看世界盃
我不懂得踢球
我覺得所有圓形的都是球
我分不出來
不過我的IG
偶爾會發一些帖文
這個帖文很吸引我
他說什麼呢
他說球員或球隊
踢踢球
他們會祈禱
見證耶穌、見證神
其中有一隊
我不知道你認不認識這一隊
我不認識的
這隊是什麼隊
聽聞是美國隊
我照讀的
IG
他叫麥肯錫
麥肯錫是不是有這個人
是不是有這個人
有的嗎
我都亂發帖文
亂說一些話
說到他
在一場球賽
世界盃
差點想說奧運
證明我幾不熟悉
帶領他整隊球隊
在球場中央
去禱告將榮耀歸給神
甚至乎
有人訪問他
他這樣說
他會經常圍圈
在祈禱的時候圍圈
在中心大祈禱
他強調
耶穌基督才是中心
他說
要謙卑
他在訪問中
表示自己很謙卑
不是自己是中心
而是耶穌基督的中心
雖然他是球員
他只是一個大人
向光明的媒體
他說要將榮耀歸給上帝
因為唯有上帝
才是主角
是的 弟兄姊妹
這位基督徒
如常踢球
四年一度的
世界盃
我又想說奧運
他把握這個場景
這個地方
成為見證上帝的時間
是的 弟兄姊妹
我也希望提醒我們
我們作為基督徒
在日常生活中
有沒有把握不同的場景
不同的地方
成為耶穌基督的見證
好像這位球員一樣
球場不再是踢球的地方
球場是能夠見證上帝的地方
我們再看下去
彼得和約翰
和黑淺的人
相遇的時候
有什麼事情發生
彼得和約翰
當看到黑蓋的時候
他看到的東西
和別人看到的不一樣
很多人
特意選擇尾門進入
可能是想看到
那扇閃閃的裝飾
那裏很漂亮的門
但是彼得和約翰
走過的時候
他看到的是一個很有需要的人
在行乞的人
第三個
相遇的時候
很有趣
彼得叫他看著他
知道為什麼彼得叫他看著他嗎
我不知道你們有沒有試過乞錢
不過你們應該不會有試過乞錢
如果有的話
我會很擔心
幻想一下
乞衣、乞錢的人
怎樣乞錢的
隨機的
是隨機的
所以他很隨機的
拿著一個盤子和一個袋子乞錢的時候
其實他也不知道
誰在看他
所以為什麼彼得和約翰
跟他說看著我
讓他停一停
不要到處看
還有我們看原文
看著我們
是用命令語氣
看著我
專注在彼得和約翰身上
彼得和乞錢的人說
金銀我都沒有
但我把我所有的給你
給他什麼
給了耶穌
他奉耶穌的名字
要起來行走
彼得不只是回應他
錢我沒有
不好意思我沒有
不只是回應他
我沒有錢
彼得是做多一點
彼得是多走一步
彼得是留意到
乞丐的需要
怎樣去滿足他的需要
你覺得這個乞丐需要什麼
錢是嗎
真是錢
還是他更需要什麼
還是能走得回來
是的
彼得不只是看到乞丐
表面的需要
可能他需要錢
不是怎樣生存
怎樣生活
但他更需要的是
內心的需要
因為當他雙腳都不能走
你有沒有想過他怎樣成長
這個乞丐
可能從小到大都被人取笑
很沒尊嚴
說乞錢
剛才我說好像很好笑
問你們有沒有乞過錢
其實要乞求別人
別人的施捨
其實很難受
其實彼得看到
這個乞丐
其實他很無助
很無奈
甚至乎沒有尊嚴也沒有盼望
因為他出生就是這樣
可能別人都覺得他
這一生都是這樣
沒有希望了,變不了
是的
但彼得不只是看到他表面的需要
彼得看到這個乞丐
內心的需要
當他
如果能夠走回來的時候
可能他有盼望
有尊嚴
甚至有能力賺錢
不需要再被人取笑
所以
他走不回來
能夠走回來
彼得醫治他的雙腳
不只是雙腳康復
能夠走回來
這麼簡單
重拾一個人的尊嚴
彼得不只是滿足
他身體的需要
而是心靈的需要
就像耶穌一樣
耶穌遇見井旁的撒瑪利亞婦人
不只是給她水喝
不只是解決她生活的問題
口渴就喝水
不是的,耶穌也是解決人心靈的問題
彼得同樣在解決
這個乞丐的人心靈的問題
當乞丐的人聽到彼得說
「錢我沒有」
可能只聽到這句
他會很失望
找錯人
「窮鬼來的」
「沒有錢給我」
可能會很失望
因為他覺得有錢
才能維持生計
雖然彼得沒有給他錢
但他有耶穌
彼得說
所有的比利
奉耶穌的名字能使他走得回來
這句說話我們從小聽到大
兒童主一學都看過
這套影片
這句說話很強烈
其實也在表達彼得的認訊
他在表達的認訊
他的立場
信仰立場
能說出他能力的來源
這可能是一句沒什麼感覺的說話
但卻是一句扭轉
乞丐一生的說話
彼得未必能夠滿足
他生活的需要
但彼得看到他心靈的需要
將耶穌基督介紹給他認識
透過耶穌基督的大能
他能夠走回來的時候
他變為一個不一樣的人
耶穌進入他的生命
醫治他的身體
讓他身體得醫治
心靈也得滿足
他有尊嚴
有自信
我不知道
在大家的生活裡
你見不見到
你身邊的同學朋友的需要
你有沒有留意他們的需要
或者
你考試壓力大嗎
應該都大吧
其實你考試壓力大
你有沒有想過你同學考試壓力都很大
還是你永遠都覺得
人家很輕鬆
人家考試讀書就很輕鬆
只有我這麼大壓力
其實你覺得壓力大
他也有壓力
你DSE放榜很緊張
很迷惘
其實你旁邊的同學也一樣
大家都很緊張
你趕功課
趕到很晚
做項目
做到兩三點
還是你們不用
做到三點
又或者你做兼職
很受氣
可能你的朋友
你的同事
他們也一樣
當你的GPA低於標準的時候
很緊張
可能你的同學也很緊張
他們也很害怕
你有沒有見到你身邊同學的需要
其實他們也有很多需要
我想他們
不是需要一個
怎樣可以幫他們科科取A
幫他們GPA
過三爆四
DSE科科
即是五星星
他也不是要你介紹一份工作
一份兼職不用受氣
不是的
其實在他們心靈裡更需要的是耶穌
因為耶穌
才能幫到他們
就算在困難裡
壓力裡
迷惘裡
仍然有一份力量去面對
就好像你一樣
或者好像
身邊的基督徒一樣
你和我都一樣
壓力很大
你和我都有很多挑戰的人生
不過我想順了耶穌
有些不一樣的就是
我們多了一份力量
多了一份耶穌賜我們的力量
去面對我們的困難
就好像
這個黑蓋
如果只給他錢
他只會怎樣
就繼續行黑
因為行黑就有錢
繼續黑食
繼續可以有生活
繼續可以生存
但是他未必能夠
活出他應有的人生
但耶穌介入他生命的時候
當他治好他的腳
他不需要再行黑
他生命可以有改變
他可以活出應有的人生
有他的自信
有他的尊嚴
不用再靠別人
可以做自己想做的事情
當你的同學
或者你的朋友讀書有很大壓力
不是要介紹Y.Y. Lam
給他
你們是否還在光顧Y.Y. Lam
我不知道
我只聽聞有一個很出名的補習老師
你不是要介紹Y.Y. Lam
是否要取消
好像幫人賣廣告一樣
你介紹J.C. Lam
給他
知道誰是J.C. Lam嗎
Jesus Christ
你介紹耶穌給他們
當他們很煩
很頹廢
很多困難的時候
我們不只是幫他們解決困難
我們是要告訴他們
原來耶穌可以賜平安給他們
賜力量給他們
真的
勇敢一點
可能我們都不懂得傳福音
都不知道怎樣說
真的試一下
我都不知道怎樣好
不過我信耶穌
我就祈禱
我為你祈禱
我祈禱之後有平安
希望這句說話能扭轉
你未信的朋友的心
去到最後
第七節
奉耶穌的名叫他起來
拉住他的右手
扶起他
他的腳和果骨
都立刻
撞見
我在想
為什麼要扶起他
你覺得就這樣說
奉耶穌基督的名叫你起來
他能不能起來
應該都可以
耶穌都是這樣
神跡
為什麼要扶起他
你要扶起他嗎
猜一下
我只是猜
我猜
這個乞丐的信心
沒那麼大
你叫我起來就起來
真的嗎
我跛了幾十年
真的可以起來
可能這個乞丐的信心都沒什麼信心
所以彼得約翰
要走過去
扶一扶他
建立他的信心
還有扶起
身體的接觸
可能令乞丐感受一份溫暖
因為他是乞丐
誰會喜歡觸碰乞丐
可能沒什麼人會靠近他
走過去
接納他
大彼得走過去
捉住他的手
代表接納
這個乞丐都不同了
縱然這個乞丐
信心一般般
不過當約翰彼得扶起他的時候
真的可以走過去
他整個人都不同了
還有很有趣的
聖經記載得很仔細
他的腳和果骨
都立刻撞見
整個人
整隻腳都不同了
講到神的能力
聖經記載是不會難了
哪一個位置有問題
神的能力都可以完全醫治
完全解決
接著這個乞丐
和彼得一起入聖殿
還有聖經記載他跳進去
很開心
很快樂地跳進去
彼得約翰
入聖殿
沒什麼事
這個經常都入聖殿
很平常的事
但是對於這個乞丐
是他人生來講
第一次入聖殿
知道為什麼嗎
因為在舊約講到
有些人不可以入聖殿
其中一個就是身體殘障的人
身體殘障的人
有罪的人
不潔淨的人
是不可以入聖殿
這個人從來沒有入過去
他只是在門口裝一下
但這次
這個人可以很開心
走得回來
因為他已經不再是殘障的人
他可以入到聖殿裏面
而他能夠入到聖殿
都證明這個不是心理作用
完全康復了
這個乞丐
可能在他人生裏面
他已經見過無數人
能夠走進去聖殿
但是對他來講
他是第一次能夠走進去
是一個很全新的經歷
而這個經歷
由彼得和約翰
和他一起經歷
在猶太人的社會
在舊約的時代
或者耶穌的時代
聖殿不只是一個
敬拜神的地方
這麼簡單
其實不能夠入聖殿
剝削了這個人
很大部份的生活
很大部份應有或正常的生活
但現在不同了
這個人康復了
可以入聖殿
他恢復了一個正常人應有的生活
他現在不只是單單
生存
他有一個人應有的生活
還有
這個神蹟
不只是彼得約翰看到
不只是這個乞丐看到
是一群百姓都看到
一群百姓都很驚訝
發生了什麼事
為什麼會有這麼大的神蹟
這個神蹟,這個經驗,這個經歷
亦都在為彼得和約翰
後來去
傳福音的時間去暴露
如果你有機會你看完
《小徒行傳》後面第四章
之後的事情你就知道
彼得很厲害,跟幾千人的報道
幾千人信耶穌
這些經歷
這些神蹟
都是一個見證基督的機會
亦都為人的心
預備他們的心
去接受這個福音
彼得和約翰
和這個乞丐
經歷了這麼大的神蹟
之後
這個神蹟或更多人
都被這個神蹟影響了他們的生命
我們又可以想一想
原來經歷
我們同神的經歷
都是一個很powerful的
傳福音的工具
我不知道你們的生命
有沒有經歷過上帝
或者你經歷上帝之後
你有沒有將你的經歷
和別人去分享
我知道
柬埔寨
突然斷片了
有一班電影節目
去了柬埔寨
我相信不只是柬埔寨
我相信每年青少部
不同的營會
本地短孫也好 逆侶也好
我們都經歷了上帝很多的大能
我希望這些經歷
不只是放在心裏
只是自己很開心
哇 我經歷了上帝
這個上帝真的很真
我真的要確信神
不離開上帝
但我更希望你經歷的東西
和你身邊的人分享
我也很想和大家
有一個分享
我十八歲就相信耶穌
我相信耶穌已經三十多年了
還未到四十歲
我應該不像五十八歲吧
我十八歲就相信耶穌
我家裏不是信二代
我爸爸媽媽都是拜神
知不知道甚麼是拜神
有個
神台
門口有個地主宮
我相信了耶穌
很熱愛回教會
傳福音我也不太懂
只是和別人說
回教會很開心
或者
我會和別人說
你有甚麼困難
我為你祈禱
我覺得上帝會幫我
我都是這樣去分享
叫朋友回教會
你會那麼容易嗎
因為清少部的人應該坐在後面
不容易的
十個可能只有一個半個回應
我也是一樣
我不是每次都叫朋友回教會
甚至我的朋友
都會這樣說
你經常回教會
我十八歲就相信耶穌
我有一群朋友還未相信耶穌
我經常和他們說
星期六沒空去教會
星期日沒空去崇拜
星期日下午
下午也沒空去上主日學
經常說我
你經常回教會
你不是朋友
類似這樣的說話
他不明白我那麼喜歡回教會
後來我其中一個朋友
他就
大家都長大了
工作了
後來他去了加拿大移民
其實
他移民後也沒有聯絡
十年八年
十年八年後
我收到他的電話
我年紀比你們大很多
我的年代沒有WhatsApp
所以他打我家的電話
來找我
打我手提來找我
很詫異
為什麼有外國電話
我聽
他打給我
他跟我說
我是誰誰
Irene
他問我記不記得我
我當然記得你
我們是朋友
他跟我說
我明天水禮
我又可以恭喜你
我水禮
很想打給你
為什麼
我終於明白你為什麼那麼喜歡回教會
他水禮
打給我
終於明白
原來你那麼喜歡回教會
原來耶穌那麼真
他說他在加拿大遇到交通意外
他經歷到上帝
他住了一年多
他接受水禮
他很好
他說不知道為什麼
我明天想起你
很想跟你說
他打給我
可能有時我們不太懂得分享
傳福音
我們不太懂得大人信耶穌
缺志
原來當你經歷到上帝的事
經歷到上帝好的事
甚至很簡單
跟別人說
我為你祈禱
我願意耶穌祝福你
這些很簡單的經歷
跟別人分享的時候
原來都在人的生命裡擺一粒種子
所以我也很想鼓勵你
如果你仍然覺得
傳福音或見聖神
是一件很沉重的事
我真的很想跟你說
不是一件沉重的事
一點都不複雜
你在自己生活的場景裡
可能你生活的學校
可能是球場
我不知道
或者你在線上打遊戲的時候
當你的隊友很生氣的時候
你跟他說
難聽的髒話
我不知道
不過
試試
在你生活的平台裡
去見證上帝
把握這些機會
分享你的信仰
分享你的經歷
特別他有需要的時候
當他遇到人生很不如意
考試考得不太好
成績
拍拖又散了
很多不如意的時候
你試試去敏銳他的需要
鼓勵他,關心他
為他祈禱
希望他也經歷上帝
我邀請應拜隊
頂姐妹
要跟別人分享信仰
跟別人分享
同神的經歷
我相信我們也很需要
也要跟神有經歷
否則我們的信仰也很虛
我對信仰也有很多懷疑
我也沒有經歷過神的時候
其實我們也很難跟別人分享
我們也希望
鼓勵你們
多點去祈禱天父
祈禱耶穌
慢慢去建立跟神的關係
慢慢經歷更多
以致我們的生命才能被改變
以致我們能夠將
生命的改變跟別人分享
我們一起建立
我們透過這首詩歌
向天父
發出我們的呼求
跟天父說
我也很想帶人信耶穌
我也很想
跟別人分享
但我不懂得怎樣分享
我也沒有很多經歷
求天父再一次
進入我們的生命
再一次幫助我們這個人
讓我們有更多的經歷
更多的去見證祂
邀請大家
來到天父的座前
一起透過詩歌
好像祈禱一樣
去交上
去呼求
讓我坦然無懼
來到施恩座前
用心靈誠實尋求您
親愛的天父
我何等的需要您
需要更多您的同在
在我身邊
來到天父的座前
讓我坦然無懼
來到施恩座前
帶著我們誠實的心靈
用心靈誠實尋求您
去呼求天父
親愛的天父
我何等的需要您
需要更多您的同在
在我身邊
是因為我們很需要您啊天父
每一天
我需要您
需要您的話改變我們的生命
我要您的話改變我們的生命
我需要您的話改變我們的生命
每一天
我需要您
我們需要更深的去經歷它
每一天
求天父的話繼續在我們生命裡面去顯為大